SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Kapan persaingan
seumur hidup manusia dimulai?
Apa sejak orang tua
melewati berbagai rintangan
hingga akhirnya bisa bersama
atau sejak sperma dan sel telur
yang membawa genmu
akhirnya saling menyatu
setelah melalui miliaran pilihan?
Lalu, kau berjuang, tumbuh,
mengikuti jalur yang telah ditentukan,
dan memasuki medan persaingan yang baru.
Bergulat dengan uang dan perasaan,
melewati penderitaan yang tidak terhitung,
hingga akhirnya bisa merasakan
manisnya kesuksesan.
Meski begitu,
UPACARA KELULUSAN UNIVERSITAS BEICHEN
kau tetap tidak berani lengah.
Karena kau takut gagal
dan takut suatu hari nanti,
kau akan tergantikan oleh orang lain.
APA KESULITAN TERBESAR
YANG PERNAH KAU HADAPI?
Orang tuaku bercerai.
Sejak SMA, aku hanya bisa
mengandalkan diri sendiri.
XU CHI
Aku tidak punya dukungan keluarga.
Tapi aku tidak takut akan kesulitan ini.
Karena dibandingkan dengan situasi
lapangan kerja yang makin sulit,
ini bukanlah apa-apa.
Kisah yang cukup bagus.
YE XINZHI - DIREKTUR OPERASIONAL P&J
WAWANCARA KEDUA
PROGRAM MAGANG LIBURAN P&J TIONGKOK
Terima kasih.
Semua kisah berasal dari kehidupan.
Sebenarnya, Pak Pang Li,
pendiri perusahaan ini,
pernah mengatakan dalam pidatonya
pada bulan Juli tahun 2006
di Konferensi Kerja Sama Ekonomi
Asia-Pasifik,
bahwa kemampuan bercerita dan keberanian
adalah dasar untuk meraih kesuksesan.
Karena termotivasi oleh itu,
aku berani ikut bersaing
untuk mendapatkan kesempatan wawancara
saat liburan tahun pertama S2
yang sebelumnya hanya terbuka
bagi mahasiswa tahun kedua.
Saat diragukan, setujui dulu,
lalu perlahan mengalihkannya
ke topik lain.
Sangat kaku, seperti mengikuti buku teks.
- Aku…
- Pertanyaan berikutnya.
Apa prinsip hidupmu?
Harus selalu berusaha.
Selain itu, jangan pernah menjadi orang
yang bisa tergantikan dengan mudah.
Benarkah?
Kau begitu takut akan tergantikan?
Berikutnya.
Kalau bisa mendapatkan
kesempatan magang di P&J,
masa depanku sudah terjamin
setelah lulus tahun depan.
Kuberi tahu kau.
Pak Ye yang mewawancaraiku waktu itu
sangat tampan.
Ya, benar.
Kak.
Banyak sekali yang ikut wawancara.
Aku jadi kurang percaya diri.
Chi.
Kau baru datang?
Pagi. Tadi macet.
Lihat wajahmu yang lesu begitu,
kau pasti tidak lolos.
- Apa yang kau katakan?
- Bagaimana kau tahu aku tidak lolos?
Dengar, ya.
Sekarang, aku bukan hanya mau masuk P&J,
kelak aku juga akan masuk
Maxmise dan Bo'en.
Jangan bercanda. Perusahaan konsultan
papan atas seperti itu
hanya merekrut lulusan
dari universitas ternama.
Hanya orang yang tidak mampu
yang selalu menganggap
"selama ini" dan "sudah biasa"
sebagai batas yang mustahil ditembus.
Sudahlah. Jangan teruskan lagi.
- Hasil wawancaranya sudah diumumkan! Ayo!
- Hasilnya keluar.
Biar aku cek.
Permisi. Beri jalan.
Maaf, ya.
‎Tunggu.
NOMOR - NAMA - JENIS KELAMIN
XU CHI
TIDAK DITERIMA
- Apa?
- Lihatlah.
- Kita berdua tidak lolos.
- Kau tidak lolos.
Tidak berani melihat?
Selamat.
Chi.
Aku salah melihat baris.
Kau diterima.
Terima kasih.
Bukankah kau cukup percaya diri?
Kenapa tadi merasa takut?
Tidak.
Aku hanya tidak percaya
kalau aku bisa gagal.
Sombong sekali omonganmu.
Untuk masuk perusahaan produk konsumen
seperti P&J,
kau sangat memenuhi syarat.
Tapi kalau ingin masuk
ke perusahaan konsultan,
kau masih kurang.
Bagaimana Bapak tahu aku ingin masuk…
Kenapa kau ingin masuk
ke Bo'en dan Maxmise?
Karena P&J dan mereka
sama-sama raksasa di industrinya.
Sejak kecil, aku punya sebuah cita-cita.
Aku ingin menjadi
talenta manajerial yang terbaik.
Berhenti berbahasa seperti AI.
Aku selalu antusias
terhadap pengalaman kerja
di lingkungan internasional.
- Berhenti.
- Aku…
Lain kali, ingatlah berbicara
seperti manusia.
Aku menginginkan uang.
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO.92
Aku memang menginginkan uang.
Yang kukatakan tadi bukan cerita karangan.
Semua itu kenyataan.
Ibuku bunuh diri.
Ayahku menikahi selingkuhannya
dan mereka punya anak laki-laki.
Bahkan biaya hidupku semasa kuliah
dipinjamkan oleh wali kelasku saat SMA.
Jadi, aku butuh uang yang sangat banyak.
Aku harus melunasi semua utangku.
Aku juga ingin bekerja di Beijing,
lalu membeli kembali rumah lama
yang dirindukan ibuku,
bahkan sampai menjelang ajalnya.
Tapi aku salah memilih jurusan.
Menjelang lulus S1, aku baru sadar
bahwa aku tidak bisa masuk
perusahaan teknologi besar,
juga tidak memenuhi syarat
untuk bank investasi.
Setelah menempuh S2,
dosenku membantuku
membuat pemetaan kompetensi.
Katanya aku cocok
di bidang konsultasi manajemen.
Gaji rekrutmen kampus di bidang konsultasi
juga sangat tinggi.
Tapi aku bukan dari kampus ternama.
Seniorku pun menyarankan agar aku
menjadi pekerja magang musim panas
di 500 perusahaan terbesar dulu.
Setelah punya pengalaman,
baru masuk perusahaan konsultan
sebagai pekerja magang.
Perusahaan konsultan papan atas
tidak banyak merekrut
beberapa tahun terakhir
dan masih mempertahankan
tingkat eliminasi yang gila-gilaan.
Setiap tahun,
sepertiga karyawan akan tersingkir.
Sebanyak 60% karyawan baru
akan keluar di tahun pertama.
Apa kau yakin bisa bertahan
selama tiga tahun?
Aku yakin.
Aku tidak akan pernah
digantikan orang lain.
Aku akan bergerak lebih dulu
untuk menyingkirkan semua pesaingku.
Kalau begitu, jangan pilih Maxmise.
Mereka tidak akan merekrut orang
dari kampus nonunggulan sepertimu.
Cobalah Beisen.
Rekrutmen kampus mereka lebih terbuka.
Asalkan meraih penghargaan
di Piala Yangfan yang diadakan Beisen,
kau bisa langsung mengikuti
wawancara tahap terakhir.
Aku beri satu saran lagi.
Usahakan tingkatkan IPK-mu,
pelajari metodologi berpikir logis,
dan bacalah "Prinsip Piramida".
Oh, ya. Jangan pakai nama Tracy.
Di industri konsultasi,
ada 50 orang bernama Vivian,
100 orang bernama Lisa,
dan 200 orang bernama Alex.
Bukankah kau ingin
tidak tergantikan oleh orang lain?
Kalau begitu, sejak awal,
buatlah orang lain mengingat
apa yang membuatmu berbeda.
Sebenarnya, arti namamu, Xu Chi,
sudah sangat bagus.
Angin sepoi berembus perlahan
dan membawa kerinduan.
Semoga beruntung.
Di dunia ini,
selalu ada seseorang
yang akan memberimu dorongan
saat kau tersesat.
Setiap ucapan Ye Xinzhi
bagaikan koordinat akurat
yang menunjukkan arah
di tengah masa depanku yang kacau.
Begitulah, aku terjun sepenuhnya
ke Piala Yangfan.
Dengan tekad pantang menyerah,
aku berhasil mendapat tawaran kerja
dari Beisen,
perusahaan konsultan papan atas.
Sementara itu, aku dan Ye Xinzhi
bagaikan dua garis sejajar
yang tidak akan berpotongan.
Setelah berputar-putar,
entah kapan
kami akan bertemu kembali
di suatu titik dalam hidup.
‎BEIJING
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO.92
Cantik, sedang mencari rumah?
Apa rumah di lantai dua
yang ditanam bunga itu dijual?
Rumah itu sedang tidak dijual.
Baik. Silakan hubungi aku jika perlu.
Sampai jumpa.
Ini bukan pertama kalinya!
NAMA: CHENG YA
Xu Chi.
Ayahmu meninggalkan kita.
Dia mencari wanita yang muda dan cantik.
Dia benar-benar berengsek!
‎Ibu.
Xu Chi.
Maaf.
Ibu bukan bermaksud meninggalkanmu.
Hanya saja, hidup terlalu menyakitkan.
Ibu sudah berkorban banyak untuk ayahmu,
bahkan menjual rumah peninggalan nenekmu
di Beijing untuk modal usahanya.
Tapi dia tetap berselingkuh.
Kau harus ingat.
Meski nanti sendirian,
kau harus rajin belajar
- Ayah!
- dan terus berusaha.
- Jangan tidak berguna seperti Ibu
- dan begitu mudah digantikan orang lain.
- Ayah!
Xu Chi.
Ibu benar-benar menyesal.
Andai rumah peninggalan nenekmu
belum dijual,
kita masih punya rumah untuk pulang.
Ibu pun bisa seperti dulu,
melihat bunga-bunga di ambang jendela
bermekaran hari demi hari
dan melihatmu
tumbuh besar sedikit demi sedikit.
KOMPLEKS JALAN YONG'AN,
3 KAMAR 1 RUANG TAMU, 4,5 JUTA YUAN
Ibu.
Sekarang, aku mendapat
tawaran kerja
dari perusahaan konsultan di Beijing.
Tunggulah sebentar lagi.
Aku pasti akan membeli kembali
rumah lama kita.
Kabarnya, penanggung jawab
pelatihan karyawan baru tahun ini adalah
Samantha, yang sebentar lagi
naik menjadi partner junior.
Saat ini,
di Maxmise wilayah Tiongkok Utara,
terdapat dua mitra utama,
yaitu Pak Pi dan Pak Li.
Orang kepercayaan Pak Pi adalah Sha Sha.
Xu… Chi…
Kenapa namamu masih ditulis dalam pinyin?
Bagaimana cara bacanya?
Jangan-jangan kau bahkan
tidak punya nama Inggris?
Xu Chi,
yang artinya angin sepoi
berembus perlahan, membawa kerinduan.
Menurutku, namaku bagus,
jadi tidak kuganti.
Xu Chi. Aku juga merasa namamu bagus.
Lagi pula, kita adalah orang Tiongkok.
Bekerja di perusahaan Tiongkok,
menurutku,
malah aneh memakai nama Inggris.
Namaku
Zhao Heng.
"Heng" yang artinya abadi.
Kaisar Zhenzong dari Dinasti Song?
Ternyata kau tahu.
Dulu, saat ayahku memberiku nama ini,
dia berpikir nama ini
pernah dipakai seorang kaisar.
Dia takut nama ini terlalu berat untukku.
Aku juga merasa nama ini terlalu berat.
Jadi, kuganti menjadi Ben.
Apa artinya "Ben"? Bodoh!
Kau lumayan jago membuat lelucon receh.
Omong-omong,
aku dari jurusan Ekonomi dan Manajemen
Universitas Jiaotong.
Bagaimana denganmu?
Aku mengambil jurusan Statistik Terapan.
Tidak mau jawab langsung,
berarti kampus dan namamu
sama-sama tidak bagus.
- Jangan bicara begitu.
- Kenapa?
Dengan kondisi lapangan kerja sekarang,
bahkan Maxmise sudah memangkas
10% karyawan lamanya.
Dengan tingginya tingkat eliminasi
di industri konsultasi,
separuh dari kita
akan tersingkirkan di tahun pertama.
Kalau cepat atau lambat
kita akan bersaing,
untuk apa berpura-pura akur?
Kau sangat percaya diri
dengan kemampuan sendiri, ya?
Kemari.
Aku bicara denganmu, Tinggi.
Tahukah kau
berapa anggaran tim kerja sama global
Maxmise setiap tahunnya?
Apa dia Samantha?
Sepertinya begitu.
Tidak bisa menjawab?
Dua ratus juta!
Jadi,
kau lulusan universitas ternama mana?
Cor…
Cor apa?
Cornell.
Kupikir Harvard, Yale,
Princeton, Stanford, atau MIT.
Ternyata hanya salah satu
kampus Ivy League.
Apa yang kau gumamkan?
Maaf.
Rapatnya berlangsung terlalu lama.
Aku Samantha, Sha Sha,
pemimpin pelatihan karyawan baru
tahun ini.
Apa kalian sudah saling mengenal?
Halo.
Baik, silakan duduk.
Baik. Selamat datang di Maxmise.
- Terima kasih.
- Mulai sekarang,
posisi kalian adalah Business Analyst,
disingkat BA.
Analis Bisnis.
Selama masa magang,
masing-masing dari kalian
akan bergabung dengan satu tim
dan mendapatkan seorang
karyawan senior sebagai mentor.
Pada saat yang sama,
kalian juga akan menjadi asisten mereka.
Maxmise akan memberi
kesempatan berkembang
yang terbaik dan setara.
Nilai Bu Tianna hampir sempurna.
Kalau mau, pilih dia.
Pengalaman magangnya
benar-benar termasuk yang terbaik.
Jangan ada yang merebutnya dariku.
Bu Tianna
akan kuambil.
Siapa yang berani berebut denganmu?
Tapi Sayang, aku bukan mau mengomelimu.
Beberapa hari ini, wajahmu tampak pucat.
Kau masih saja bekerja keras.
Menjadi mentor
bukanlah pekerjaan yang mudah.
Mau bagaimana lagi? Cicilan rumahku besar.
Di dalam perutku masih ada
si Kecil Penghabis Uang.
Kalau tidak mati-matian
mencari bawahan yang bisa bekerja,
takutnya proyek-proyek
yang sedang kutangani
akan berakhir direbut orang lain
seperti proyek Farmasi Sato waktu itu.
Satu hal lagi, Sayang.
Soal Farmasi Sato itu
benar-benar bukan salahku.
Sha Sha melarangmu naik pesawat
karena risiko kehamilanmu,
jadi dia memintaku mengambil alih
pekerjaanmu di tengah jalan.
Lusa, aku harus ke luar negeri lagi.
Nanti, kubelikan produk perawatan kulit
di toko bebas bea.
Orang yang gampang marah sepertimu
akan mudah muncul kerutan.
Cepatlah pilih.
Sebentar lagi, kita harus masuk.
Aku pilih pria itu saja. Zhao Heng.
Deng Anran.
Kalau begitu, hanya tersisa Xu Chi bagiku.
BU TIANNA
Di bawah bimbingan
para mentor sekaligus senior ini,
kalian akan berkembang
selangkah demi selangkah.
Semuanya, silakan berdiri.
Sambutlah para mentor kalian.
- Selamat bergabung.
- Halo.
Waktu melihatmu di resepsionis tadi,
aku merasa kita berjodoh.
SETENGAH JAM YANG LALU
Halo, namaku Xu Chi.
Aku datang untuk registrasi.
Baik, silakan ikut denganku.
Terima kasih, Kak Lin.
Aku akan bekerja keras.
Di Maxmise, tidak ada sistem kerja
12 jam sehari, enam hari seminggu,
juga tidak akan memaksa kalian lembur.
Tapi ke depannya, kalian mungkin
harus terbiasa kurang tidur.
Dulu, saat magang di Seattle,
aku hanya bisa tidur enam jam sehari.
Benar. Kita masuk Maxmise
memang untuk menyiksa diri.
Ini.
Ini meja kerjamu.
Lihatlah.
Di antara semua karyawan baru,
kau termasuk yang beruntung.
Aku sengaja menempatkan
meja kerjamu tepat di seberangku.
Dengan begitu,
kita lebih mudah berkomunikasi.
- Terima kasih, Kak Lin.
- Duduklah.
Coba kenali dulu tempatmu.
Ini komputer dan buku panduan karyawan.
Kenapa kau malah menyerahkan dia?
Bukankah itu malah menguntungkan Cindy?
Nama lengkapnya Bu Tianna.
BU TIANNA
Masih ingat proyek Bank Qianhai
yang pernah kita kerjakan?
Penerima manfaat perwalian keluarga
Pak Bu dari Grup Siwei itu
punya nama yang sama.
Pantas saja Pak Pi
mewawancarainya secara langsung.
Gadis kaya, cantik,
dan berkelas seperti ini
punya koneksi kuat dan sumber daya luas,
serta sangat kompeten.
Kalau dia masuk timku,
takutnya setelah selesai cuti melahirkan,
proyek-proyek yang sedang kutangani ini
malah menjadi batu loncatannya.
Lebih baik biarkan Cindy merasakan
bagaimana rasanya bekerja keras
demi keuntungan orang lain.
Bukankah selama ini aku khawatir
akan tersisihkan
karena sering mengambil cuti?
Lalu, untuk apa aku mencari
bawahan yang terlalu hebat?
Benar juga.
Tapi kepribadian Xu Chi cukup tenang.
Sudah dihina seperti itu,
tapi dia tetap tidak ribut.
Gadis ini tidak suka berebut.
Aku cukup menyukainya.
Baik, silakan ikut denganku.
- Kak.
- Terima kasih.
Apa kau sempat melihat CV-nya
saat wawancara?
- Bagaimana kualitasnya?
- Aku kurang tahu.
Aku hanya ingat dia tidak punya
riwayat pendidikan di luar negeri.
Yang penting saat aku
cuti melahirkan nanti,
dia bisa mengikuti arahanku.
Begitu saja cukup.
Benar juga, aku lanjut bekerja dulu.
- Bagaimana?
- Kak Lin.
Tadi, kulihat kau sepertinya
kurang enak badan.
Kata internet,
makan cokelat bisa meredakannya.
Kau benar-benar perhatian.
Ayo, duduklah.
- Sudah baca buku panduan karyawan?
- Sudah.
Di sana ada alamat sur-elmu,
juga nama pengguna dan kata sandi.
- Aku sudah melihatnya.
- Rencana kerja beberapa hari ke depan
akan kukirimkan nanti. Coba kau pelajari.
Kalau ada yang tidak dimengerti,
kau bisa bertanya kapan saja.
Baik, tidak masalah.
Pekerjaan kita ini
sebenarnya cukup sederhana.
Dimulai dari analisis data.
- Pernah dengar Budaya Bolo?
- Aku tahu.
Ambil dulu
data Budaya Bolo dari basis data,
lalu buat analisis dasar.
Baik, tidak masalah.
Sedikit saran dariku.
Karyawan baru
jangan selalu menjawab "ya" atau "baik".
Terdengar seperti mahasiswa.
Di dunia kerja, kecuali kau
benar-benar punya kemampuan
untuk memikul tanggung jawabnya,
jangan sembarangan mengucapkan
"tidak masalah".
Lanjutkanlah.
Kalau memang kurang sehat,
pulanglah dan istirahat lebih awal.
Kalau kau sampai sakit karena kelelahan,
kami harus memanggil ambulans.
Itu malah mengganggu
pekerjaan semua orang.
Tenang saja, aku masih sanggup bertahan.
Begitu kau ke Jepang
dan kalau terjadi sesuatu di sini,
aku yang harus membereskan masalahmu.
Laporannya sudah selesai.
Sudah kukirim ke sur-elmu.
Secepat itu?
Sebelumnya, aku selalu mengikuti
perkembangan industri bacaan daring.
Jadi…
Aku paham kau ingin
secepatnya membuktikan kemampuanmu.
Tapi tidak perlu terburu-buru.
Selain itu, dokumen Maxmise
punya aturan dan format tersendiri.
Dibandingkan tugas yang biasa
kalian buat di kampus…
DAFTAR ISI; RINGKASAN EKSEKUTIF;
LATAR BELAKANG PROYEK
Aku sudah mempelajarinya.
Bagus.
Tapi dari mana kau mendapatkan
data dari Nielsu dan riset bisnis
serta perusahaan analisis ini?
Seingatku, perusahaan kita
tidak pernah berlangganan.
Aku membelinya sendiri.
Tapi bagaimana mahasiswa
sepertimu bisa punya uang
untuk membeli akses basis data
riset bisnis yang semahal itu?
Jika ingin masuk Maxmise,
harus rela mengeluarkan modal
untuk belajar.
Persiapan yang matang tidak pernah salah.
Laporanmu cukup bagus.
Nanti, kukirim lagi satu proyek Yuanming.
Lanjutkan analisisnya.
Baik.
- Bu, ini kopimu.
- Baik, terima kasih.
Maaf.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Sebenarnya, aku sudah lama
memperhatikanmu.
Folder-foldermu tersusun begitu rapi
seperti orang yang punya obsesi kerapian.
Semua nama berkasmu
diakhiri dengan V1, V2, V3.
Ditambah lagi format presentasi biru
tanpa gambar itu.
Kutebak kau adalah seorang konsultan.
Kau eksekutif di Maskapai Beihuan, 'kan?
Di bidang hubungan publik?
Benar.
Aku ke kantor pusat Beijing untuk rapat.
Para penumpang yang terhormat,
mohon perhatian.
Penerbangan menuju Beijing
akan segera mulai masuk pesawat.
- Silakan bersiap-siap.
- Aku harus naik pesawat.
Aku naik penerbangan berikutnya
ke Beijing.
Setelah mendarat,
mau cari waktu untuk minum bersama?
Maaf.
Aku ada urusan kerja hari ini.
Lain kali saja.
Entah kapan kita akan bertemu lagi.
Tidak akan lama.
Aku punya firasat.
Terima kasih pada semuanya
atas kontribusi kalian
untuk Maskapai Beihuan selama ini.
Mengenai rincian kompensasi,
sebentar lagi pihak Departemen Personalia
akan berbicara dengan kalian
satu per satu.
Dalam setiap persaingan bisnis,
selalu ada pengorbanan.
Tugas seorang konsultan adalah
memakai pengorbanan terkecil
demi memperoleh kemenangan terbesar
agar perusahaan terhindar
dari restrukturisasi akibat kebangkrutan.
Jika perusahaanmu sendiri
ingin memecatmu,
apa kau akan berkata seperti itu?
Dua tahun terakhir,
perusahaan konsultan papan atas
di seluruh dunia melakukan PHK.
Organisasi sebaik apa pun tetap perlu
terus menyeleksi dan berkembang.
Tidak ada seorang pun
yang tidak tergantikan.
Termasuk aku.
NAIK JABATAN ATAU KELUAR
Bangunlah, tetap fokus.
Ayo, semangatkan dirimu lagi.
Hari ini, kita harus menyelesaikan ini.
Jangan memberi semangat lagi.
Sekarang, darahku sudah dipenuhi kopi.
Besok sudah harus diserahkan.
Tapi Bos malah kena serangan jantung.
Bagaimana kita bisa menyelesaikan
tugas sebanyak ini?
Kantor pusat mengutus seorang ahli
untuk membantu kita secara darurat.
Pagi.
Richard.
Halo, semuanya.
Aku, Ye Xinzhi, utusan kantor pusat
untuk mengambil alih proyek ini.
Siapa manajer proyeknya?
Tunjukkan rekap hari ini.
Siapa dia?
Kau bahkan tidak tahu Master Ye?
Dia mitra dengan promosi tercepat
di Hezong.
Dia seorang diri membereskan
proyek Maskapai Beihuan.
Sehebat itu?
Kalau begitu, kita terselamatkan.
Semuanya.
Kalian bekerja dengan sangat baik.
Sekarang, mari bersama-sama
menyusun ulang rencana penyerahan proyek.
Baik.
Dokumen penyerahan
nomor 003, 007, 013, dan 021,
batalkan semuanya.
Gabungkan dokumen nomor 004 dan 009.
Berdasarkan pengalaman kerjaku,
jika semua bekerja sama sepenuhnya,
kita bisa menyelesaikan pekerjaan ini
dalam waktu delapan jam.
Jadi, tugas yang kuberikan sekarang adalah
kembali ke kamar
dan istirahat selama lima jam.
Tapi besok pagi rapat penyerahan final.
Aku sudah bernegosiasi dengan klien.
Ditunda sampai pukul 16.00 besok.
Kalian semua sudah lelah.
Jika tidak beristirahat,
malah akan memengaruhi efisiensi kerja.
Astaga.
Tapi aku baru saja
minum dua kaleng Red Bull.
Pikiranku lelah, tapi juga bersemangat.
Aku sama sekali tidak bisa tidur.
Biar kupikirkan cara.
Yang Rui.
Mengenai proyek Yuanming,
aku menemukan beberapa masalah.
YANG RUI: ADA KESALAHAN
DALAM DATA PROYEK YUANMING,
SEGERA PERIKSA KE LOKASI PROYEK
Cepat ke toilet dan bersihkan dulu.
Kebetulan ada pengering rambut di sana.
Aku benar-benar tidak tahu
kalau masuk Maxmise
harus menderita seperti ini.
Kukira yang paling parah
hanya terjebak di bandara karena topan.
Pukul 05.30 subuh,
mentorku malah menyuruhku
memeriksa satu per satu data
yang bahkan tidak bisa
diproses komputasi awan.
- Pagi.
Bibi.
Dia datang paling awal lagi?
Ya. Setiap hari,
dia selalu datang paling awal.
Dia gila, ya?
Kau tidak mengerti, 'kan?
Itu namanya mencari perhatian atasan.
Aku juga ingin mencari perhatian
dengan pergi ke lokasi proyek.
Tapi aku tidak punya klien seperti itu.
Mentorku kurang membantu.
Sudah waktunya.
Kau memang lebih beruntung
bisa langsung mendapat
orang yang siap kerja.
Kau merasa iri, 'kan?
Pantas saja saat itu Sha Sha
menerimanya sebagai pengecualian.
Kau tahu karyawan bimbingan Du Wen?
Bahkan perangkat sederhana
seperti SPSS saja dia tidak bisa.
Kepalaku langsung sakit karena kesal.
Sakit kepalamu tidak akan lama.
Begitu masa percobaan tiga bulan selesai,
setidaknya lebih dari separuh
karyawan magang baru ini
akan tersingkirkan.
Omong-omong,
bagaimana keadaan Cindy?
Kau duduk dekat dengannya.
Apa kau mendengar sesuatu belakangan ini?
Tebakanmu memang benar.
Kau tahu?
Bukankah Cindy membuat janji
untuk bermain golf dan makan malam
dengan Pak Zheng dari Data Dongfang?
Dia mengajak Bu Tianna ikut malam itu.
Tahu apa jawaban Bu Tianna?
"Malam ini aku ada urusan lain."
Cindy bahkan belum berkata apa-apa,
tapi Pak Zheng langsung menelepon
dan bilang acara
makan malamnya dibatalkan.
Dia sempat mengira dirinya
mendapat orang hebat.
Alhasil?
Tanggung saja akibat pilihannya itu.
Kalau ingin naik jabatan,
ada harga yang harus dibayar.
Jangan lupa aturan keras di Maxmise.
- Promote or quit.
- Naik jabatan atau keluar.
Ayo. Mari minum.
- Pagi.
Baru lulus sudah mau membeli rumah?
Anak muda yang punya ambisi.
Kau harus rajin mencari uang.
Itu diberikan agen properti.
Aku hanya lihat-lihat.
Kau sedang membuat proposal apa?
Proposal Budaya Bolo.
Setelah Kak Lin memeriksanya sekali lagi,
baru kukirimkan.
KONDISI KEUANGAN KESUSASTRAAN QINGYI
DAN TANTANGAN INTEGRASI
GAMBARAN KARAKTERISTIK ORGANISASI
Hasilnya cukup rapi.
Beberapa hari ini,
Lin Long terus memujimu.
Dia banyak berkata baik tentangmu.
Omong-omong, kau tinggal di mana?
Kenapa setiap hari bisa datang sepagi ini?
Di apartemen urusan luar negeri
belok kiri dari sini…
Apartemen urusan luar negeri?
Harganya tidak murah, 'kan?
Hotel 9 Hari di sebelahnya.
Aku menyewa kamar standar
untuk jangka panjang.
Kamar standar di Hotel 9 Hari?
Kurasa selain kamar mandi,
hanya muat satu tempat tidur.
Itu terlalu kecil, 'kan?
Lumayan, cukup untukku.
Lebih luas dari asrama kampus.
Selain itu, sewanya memang agak mahal
dibandingkan satu kamar,
tapi karena setiap harinya
aku akan bekerja
minimal sepuluh jam
dan delapan kali
dinas ke luar kota dalam sebulan,
dibandingkan pemilik yang bisa
sewaktu-waktu mengusirku,
hotel dengan air panas 24 jam
dan jaringan Wi-Fi
lebih cocok untukku.
Kenapa kau bekerja sekeras ini?
Kalau aku tidak bekerja sekeras ini,
Ibu tidak akan memperhatikanku
dan menanyakan hal ini.
Setelah melihat laporanku,
jika Ibu merasa hasilnya lumayan,
boleh aku ikut Kak Lin
menghadiri rapat presentasi proposal?
Perusahaan belum pernah
melibatkan anak magang
dalam presentasi proposal.
Aku akan membuktikannya lewat laporanku
bahwa kemampuanku
setara dengan karyawan tetap.
Proposal proyek kita
sudah memasuki tahap akhir.
Lagi pula, tim Yang Rui sedang kewalahan.
Kalau survei lapangan
memang sepenting itu,
lebih baik biarkan Bu Tianna
menambah pengalaman di sana.
Kau merasa Bu Tianna kurang penurut,
jadi sengaja ingin menjatuhkan egonya, ya?
Cindy.
Sebagai mentor,
kau harus punya sikap lapang dada
yang semestinya.
Tianna memang seperti
pisau bagus yang perlu diasah,
tapi jangan sampai rusak
karena ditempatkan di lokasi proyek.
Aku sudah membaca
dokumen Budaya Bolo. Lumayan.
Tapi gayanya sedikit konservatif.
Bagaimana kalau kali ini,
kau mengajak Xu Chi
ke rapat presentasi proposal?
Dia masih muda.
Kebetulan dia bisa banyak berinteraksi
dengan karyawan
di perusahaan unikorn yang baru.
Konferensi industri
yang diselenggarakan tim riset
akan digelar dalam dua hari ini.
Pak Pi bilang
kita harus banyak membantu mereka.
Baik.
Dalam tim kita…
- Kalau begitu, kami lanjut bekerja dulu.
- Baik, pergilah.
Perlu kuberi sedikit petunjuk?
Marga Bu itu tidak umum.
Sudah ingat?
Biasanya kau terlihat cukup pintar.
Kenapa kali ini begitu ceroboh?
Pantas kita jadi sahabat.
Kau saja bisa dikelabui oleh Xu Chi,
masalahku tidak ada apa-apanya.
Tahukah kau kenapa Sha Sha menyuruhmu
mengajak Xu Chi ikut
rapat presentasi proposal?
Pagi ini…
Lin Long terus memujimu.
Dia banyak berkata baik tentangmu.
Boleh aku ikut Kak Lin
menghadiri rapat presentasi proposal?
Belakangan ini,
kau pulang sebelum pukul 20.00.
Lebih dari separuh pekerjaanmu
diserahkan pada Xu Chi,
jadi kau merasa jauh lebih santai?
Kak Lin, kau sedang mengandung.
Tidak boleh terlalu lelah.
Bagaimana kalau kau pulang dulu?
Sisanya biar aku yang kerjakan.
Terima kasih, ya.
Kau merasa iri, 'kan?
Kau memang lebih beruntung
bisa langsung mendapat
orang yang siap kerja.
Apa kau benar-benar tidak tahu
kenapa tim Yang Rui
sampai kewalahan seperti itu?
Itu karena Xu Chi sangat jeli.
Dia menemukan kesalahan data
yang bahkan Yang Rui tidak sadari,
lalu mengirim sur-el atas nama tim kalian.
Karena proyek Yuanming ini
dikerjakan bersama dengan tim Yang Rui,
kalau ada masalah, boleh langsung
kubicarakan dengan mereka?
Tidak masalah. Untuk proyek ini,
tim kita menangani bagian depan,
sementara mereka bagian belakang.
Itu sangat mempermalukan mereka.
YANG RUI
Ada kesalahan dalam data proyek Yuanming,
segera periksa ke lokasi proyek.
Maaf, Yang Rui. Aku sudah di perjalanan.
Aku akan segera sampai lokasi proyek
dan memeriksa datanya.
Pasti kuselesaikan
sebelum jam kerja dimulai.
Dia sampai membuat Deng Anran
harus memeriksa ulang datanya
satu per satu di lokasi proyek.
Kau lupa apa yang terjadi di antara mereka
saat baru masuk perusahaan?
Jangan-jangan kau bahkan
tidak punya nama Inggris?
Tidak mau jawab langsung,
berarti kampus dan namamu
sama-sama tidak terlalu bagus.
Kau sedang dimanfaatkan olehnya.
Tidak mungkin.
Kenapa tidak?
Kau pikir dia mudah ditindas?
Setelah semua orang melupakannya,
baru kemudian dia balas dendam
lewat urusan kerja.
Dia jauh lebih licik darimu.
Sekarang, dia bahkan melewatimu
dan langsung menemui Sha Sha
untuk mengajukan proposal.
Setelah seseorang kembali nanti,
posisinya mungkin sudah tidak ada.
Kau kira sudah mendapat orang hebat.
Zhao Heng. Kau tahu Xu Chi di mana?
Dia menemui tamu di ruang rapat B.
Tamu?
Maksudmu membentuk
ekosistem belanja daring?
Benar. Arah strategi kami sebenarnya
berfokus pada tiga strategi nasional
revitalisasi pedesaan,
yaitu layanan medis, tanggap darurat,
dan penetrasi perdagangan elektronik.
Xu Chi.
Keluar sebentar.
Mohon tunggu sebentar.
Ada apa, Kak Lin?
Siapa mereka?
Mereka dari Institut Riset Ekonomi
Ketinggian Rendah Beijing.
Bukankah proyek logistik
pesawat nirawak Yuanming
punya beberapa masalah kebijakan?
Jadi, aku mengundang mereka
untuk mengadakan seminar.
Kemarin, aku sudah meminta persetujuanmu.
Aku hanya bilang boleh dipertimbangkan,
bukan memintamu langsung menjalankannya.
Apa jabatan mereka?
Seberapa kredibel mereka?
Kau asal mengundang orang
untuk mengadakan seminar.
Mau menumpang nama besar Maxmise?
Lalu, apa biaya kehadiran mereka
sudah diajukan ke anggaran keuangan?
Xu Chi, apa kau merasa
karena akhir-akhir ini
aku sering memujimu,
kau jadi terlalu percaya diri
dan bertindak sesukamu?
Yang duduk di paling luar adalah
Wakil Direktur Zheng.
Yang disebelahnya adalah
Kepala Bagian Song yang menangani
ekonomi ketinggian rendah di distrik.
Seminar ini tidak membutuhkan anggaran.
Karena aku menukarnya
dengan laporan industri logistik
Asia Tenggara milik Maxmise.
Selain itu, alasan aku bisa
mengundang para ahli secepat ini
karena sebelumnya aku
pernah magang di Logistik Tiandi
milik Wakil Direktur Zheng.
Dia punya kesan baik terhadapku.
Meski begitu,
siapa yang memberimu wewenang
membagikan laporan itu?
Xu Chi, pesanan makananmu sudah datang.
Bagus sekali, terima kasih.
Aku selesaikan rapatnya dulu.
Nanti baru kujelaskan.
Maaf membuat kalian menunggu.
- Pak Zheng.
- Aduh.
Ini kopi susu oat kesukaanmu.
Terima kasih.
- Ini Amerikano untuk Pak Song.
- Terima kasih.
- Sebelah sini.
- Baik, Xu.
- Mari mengobrol lagi lain kali.
- Baik.
Xu, mengenai perkembangan proyek,
kita bisa berkomunikasi kapan saja.
Baik, Pak Song. Terima kasih.
- Sampai ketemu lagi.
- Baik.
Hati-hati di jalan.
Xu Chi.
Lin Long sedang keluar.
Dia minta aku memberitahumu
bahwa kau tidak perlu ikut
rapat diskusi Budaya Bolo sore ini.
Tim riset mengadakan konferensi industri
di Hotel Dongfang.
Kebetulan tim panitianya kekurangan orang.
Dia menyuruhmu langsung membantu di sana.
Aku mengerti. Terima kasih.
Apa kau ditekan oleh atasanmu
karena performamu terlalu bagus?
Mau bagaimana lagi?
Sejak hari pertama
masuk perusahaan sudah dijelaskan.
Meski disebut mentor,
soal karyawan magang
bisa bertahan atau tidak,
keputusan akhirnya tetap
di tangan Sha Sha.
Asalkan aku bisa bertahan
dua tahun di Maxmise,
siapa yang jadi atasan siapa
masih belum tentu.
Senang rasanya selain aku,
ada juga orang lain yang memahami hal ini.
Ini berat. Pelan-pelan.
Sebelah sini.
Bagian ini adalah tata ruang tambahan
yang dibuat sesuai permintaan sebelumnya.
Jalan baik-baik.
Maaf.
Pak Pi.
- Pak Pi.
- Lanjutkan.
Sesuai permintaan Bapak sebelumnya,
menu halal dan vegan untuk tamu siang ini
sudah kami siapkan.
Baik, aku mengerti.
Kau yang menyuruh Xu Chi
melakukan pekerjaan serabutan?
Kalau ingin memberinya pelajaran,
jangan terlalu terang-terangan.
Dengar, ya. Pak Pi sudah tahu.
Memangnya kenapa?
Deng Anran saja bisa ke lokasi proyek.
Apa salahnya kalau kusuruh dia
membantu di hotel?
Kuberi tahu kau sebuah gosip besar lagi.
Kau belum tahu dia itu
lulusan kampus nonunggulan, ya?
Aku hanya tahu
dia tidak pernah kuliah di luar negeri.
Ternyata dari kampus nonunggulan?
Bukan dari Tsinghua,
Peking, Fudan, atau Jiaotong,
bagaimana dia bisa masuk Maxmise?
Kau…
Duduklah. Cepat duduk.
Apa yang kau lakukan?
Karena dia satu tim
dengan mahasiswa Jiaotong
dan meraih juara pertama
di kompetisi bisnis Yangfan milik Beisen.
Juaranya itu dinilai langsung oleh Pak Pi.
Awalnya, dia berencana masuk Beisen.
Tapi seperti yang kau tahu,
kantor pusat Beisen
pindah ke Shenzhen tahun ini.
Jadi, dia sempat ragu.
Begitu Pak Pi tahu,
dia langsung mengirimkan
tawaran kerja pada Xu Chi.
Kau tahu
berapa nilai IPK rata-rata
di daftar riwayat hidupnya?
Nilainya 3,95.
Lewat tengah malam kemarin,
Pak Pi datang mengambil dokumen di kantor.
Kebetulan dia mendengar Xu Chi
sedang menyiapkan proposal rapat diskusi.
Setelah melihatnya,
dia merasa sangat puas.
Saat itu juga, dia menyetujui
agar Xu Chi membagikan
laporan itu secara gratis.
Alhasil, kau malah menyuruhnya
mengerjakan pekerjaan serabutan.
Bukankah itu sama saja
mempermalukan Pak Pi?
Meski begitu,
siapa yang memberimu wewenang
membagikan laporan itu?
Barusan Pak Pi menelepon panitia acara
dan menegur mereka,
kenapa menarik orang dari tim proyek
untuk pekerjaan serabutan.
Kau juga tahu,
persaingan di industri konsultasi
sangat ketat.
Xu Chi jelas tipe orang
yang sangat kompeten.
Kalau sampai menyinggung
Pak Pi gara-gara dia,
kau tidak takut Pak Pi
akan mempersulitmu dalam pekerjaan?
Pikirkan baik-baik
apa yang harus kau lakukan.
Aku lanjut bekerja dulu.
Xu Chi.
Setelah menjemput orang di bandara,
cepat kembali ke kantor.
Gara-gara kau,
Pak Pi memarahi kami habis-habisan.
Omong-omong,
papan penjemputannya sudah kau ambil?
Sudah.
Tidak masalah, tenang saja.
Aku tidak akan pernah
digantikan orang lain.
Aku akan bergerak lebih dulu
untuk menyingkirkan semua pesaingku.
XU CHI
Terima kasih.
Sama-sama.
Aku hanya membantumu menghubungi
manajer lobi Hotel Dongfang
agar mengajak Pak Pi keluar untuk bicara.
Kenapa kau selalu membantuku?
Karena suatu hari nanti,
aku pasti akan menjadi mitra.
Jadi, aku ingin lebih awal
membina orang kepercayaan.
Sayangnya, dalam permainan catur,
aku tidak pandai menjadi kuda.
Aku hanya pandai menjadi ratu.
Benarkah?
Proyek Maskapai Beihuan sudah selesai.
Kali ini, aku datang untuk proyek Tianhe.
Ya.
Kirim ulang datanya untuk kulihat.
Baik.
Pak Yi. Kita akan tiba
di hotel setengah jam lagi.
Selada Caesar yang Bapak minta
sudah disiapkan oleh layanan kamar.
Aku paling benci Selada Caesar.
Kau salah jemput orang, ya?
- Pak, tolong menepi sebentar.
- Baik.
RICHARD YI
RICHARD YIH
HOTEL DONGFANG
Maaf.
Pak Yi.
Aku petugas penjemputan dari Maxmise
yang tadi mengirim pesan.
Bapak masih menunggu bagasi?
Tidak apa-apa, tidak perlu terburu-buru.
Aku akan memutar ke lantai lain dulu.
Baik. Aku tunggu dari telepon Bapak.
Pak Ye, maaf.
Aku tidak memeriksa nama
di papan penjemputan dengan teliti.
Sekarang, ada dua solusi darurat.
A, aku akan mengantar Bapak
kembali ke bandara.
B, kalau Bapak sedang terburu-buru,
biarkan sopir mengantar
Bapak ke hotel dulu.
Aku akan turun dan memesan mobil lain
untuk menjemput Pak Yi.
Menurut Bapak, mana yang lebih baik?
A.
Tolong kembali ke bandara. Cepat.
- Baik.
- Kau masih ingat aku?
Tentu saja.
Langsung mengakui kesalahan,
tidak melempar tanggung jawab,
dan segera memberi pilihan solusi
pada klien.
Gaya seorang konsultan.
Selamat. Keinginanmu akhirnya tercapai.
Terima kasih.
Kenapa? Apa ada masalah?
Tidak.
Lupakan saja jika tidak mau cerita.
Sampai jumpa, Pak Yi.
Pak Ye.
- Lama tidak bertemu.
- Belakangan ini, semuanya lancar?
- Lancar.
- Ayo, kamarnya sudah kusiapkan.
- Baik. Ayo.
Malam ini, Kakak Wang Yu akan menjamumu.
- Baik.
- Kita minum-minum sedikit.
DATA YE XINZHI
TAHUN 2017 - 2022:
PARTNER JUNIOR KONSULTAN EY HEYI
TAHUN 2022 - 2023:
DIREKTUR OPERASIONAL P&J, TIONGKOK
TAHUN 2023: CMO, ENERGI ANDE
TAHUN 2023 - SEKARANG:
MITRA DIREKTUR GLOBAL, KONSULTAN HEZONG
Sudah selesai kurevisi.
Nanti akan kukirim lewat sur-el.
Sampai jumpa.
Pak, ini paketnya.
Terima kasih.
SEKALI LAGI,
MAAF DAN TERIMA KASIH - XU CHI